zdej se vsi pomikajo naključjo v vse smeri. če uvedemo vpliv vetra, to pomeni, da je
treba vsakemu modifiyat x in y koordinati glede na kot pod katerim piha in kako močno
piha veter.

    kot vetra, moč vetra

ali sta moč in veter neodvisna? močnejši veter ne spremeni smeri vetra in smer vetra ne
spremeni moči vetra. oba parametra pa vplivata na naše koordinate.

---- kot vetra ----

vrednosti so med 0 in 359, 360 je enako 0 (modus?).
basic primer: veter piha pod kotom 0 stopinj - piha iz severa na jug. to pomeni, da se
x vrednosti ne spremenijo, medtem ko vpliva na y vrednosti, tako da vse malo zmanjša.
za koliko se zmanjšajo, je odvisno od...

---- moč vetra ----

vrednosti bodo med 1 in 10, kjer 1 pomeni, da ni vetra in 10, najmočnejši veter možno, ki
najbolj vpliva na koordinati delcev. zakaj 1 in 10? ker nameravam množiti koordinati s
to številko in množiti z 0 bi uničilo podatke, medtem ko če bi dali npr. moč 0.5, bi se
koordinate zmanjšale. zato bo med 1 in 10 for now, razen če se premislim.

---- kot vetra (nadaljevanje) ----

primer, ko je kot 0 ali 360 je opisan zgoraj. še en enostaven primer: kot je 90, kar pomeni,
da veter piha iz vzhoda na zahod in ne vpliva na y vrednosti, samo na x tako, da jih
zmanjša, da bodo delci postavljeni bolj v levo.

---- kaj pa za nek poljuben x kot? ----

za kote, ki vplivajo na x in y, je treba izdelati neko formulo, ki bo izračunala za koliko
se mora spremeniti x v primerjavi z y. npr. za kot 225, se spremenita x in y, toda se oba
spremenita za enak delež v pozitivno smer, medtem ko se za kot 45 prav tako enako spremenita,
a v negativno smer. podobno je za 315, kjer se x dvigne in y zniža (obratno za 135) za enak
delež. 

=== IDEJA ===
Mislim da je treba najti neko razmerje med x in y; pomisli na krožnico in sin in cos.